はい、信山待て!
そういう声は?
八田五郎原七だ
何?原七だ?
ん?
今夜、てめえがこの先の
池月という暴露の
土場に遊んでいると聞き、
家へ帰るは先から
橋のたもとで待っていたのだ
俺がけいりを待っていたと
おめえもこのごろ間が悪く
くすぶっていると聞いていたが
銭でも貸してくれろというのか
ふん、なんぼや気が回ったとて
てめえたちの袖にすがり
無心効力いうような
まだもうろかしねえつもりだ
ならなんでこの死んじゃが
土場からけいりをこの貸しで
待っていたなおめえから
ほかにもれてものがあるのだ
何?ほかにもれてものがあると
そう、てめえのいのちが
もれてのだ
どうしたと?
まだかけだしのあすびに
ぼんのみえねえてめえだから
こうばかりじゃよめなかろうが
いつぞや俺がしろこやから
よんどころなくたのまれて
娘をもらいにいったとき
あすかいきんをかおいぶっつけ
はじをかかせたいしゅげえし
そのときいっそひと思いと
ま、にさんどうちはでかけたが
いいとしをしておとなげなく
こぼっこあがりのてめえをあいてに
くんでおちるもちえがなく
うられたけんかをかわねえのも
こっちのぼんがたけえゆえ
きょうまでがまんをしていたが
くせえものみしらずと
とりあわねえのをいいかと思って
せきにでちゃおれがこと
いくじがねえのこしぬけのと
いいふらしてあるくてやら
ひとのわさをきくたびに
しゃくにさわってきょうここで
やきのまったげんひちが
かがねがきれるかきれねえか
いのちをかけてのやりとりだ
うけられるならうけてみろ